# linear-algebra
线性代数

### 向量的高级话题

#### 规范化和单位向量

1. 向量
2. 向量的模（长度）
3. 单位向量 （unit Vector）
4. 标准单位向量

#### 向量的点乘与几何意义

1. 两个向量“相乘”，结果是一个数！（标量）
2. 两个向量相乘，更严格的说法：两个向量的点乘，或两个向量的内积
3. 向量点乘的应用
   - 判断两个向量的夹角。
      - 如果点乘结果 = 0 ,两个向量垂直
      - 如果点乘结果 > 0 ,两个向量夹角为锐角
      - 如果点乘结果 < 0 ,两个向量夹角为钝角
   - 判断两个向量的相似程度（推荐系统）
   - 几何计算中，求投影点的坐标

### 矩阵 Matrix

#### 矩阵的基本运算

1. A + B = B + A
2. (A + B) + C = A + (B + C)
3. (ck)A = c(kA)
4. (c+k)A = cA+kA
5. k(A+B) = kA + kB
6. 存在矩阵O,满足：A + O = A
7. 存在矩阵-A,满足：A +（-A）= 0 ，且 -A 唯一

#### 把矩阵看做一个系统

1. 矩阵（系统系数）和向量相乘 A a = b
   - 矩阵A的列数必须和向量a的元素个数相等
   - 矩阵A的行数没有限制
   - 矩阵A实际上将向量a转换成了向量b
   - 可以把矩阵理解成向量的函数
2. 矩阵乘法 A * B = C 
    - 矩阵A的列数和矩阵B的行数相等
    - A是m * k的矩阵，B是k * n的矩阵，则结果矩阵是m * n的矩阵
    - 矩阵乘法不遵守交换律，很有可能交换后，不能相乘，即使能相乘，结果也不一样
    - 矩阵乘法遵循
       - (A * B) *C = A * (B * C)
       - A * (B + C) = A * B + A * C
       - (B + C) * A = B * A + C * A
3. 矩阵的幂
    - 矩阵的幂： A^k = A * A ***** A
    - 只有方阵才可以进行矩阵的幂
4. 矩阵的转置
    - 矩阵的转置 - 行变成列，列变成行
    - 矩阵转置的性质
        - A^T^T = A
        - (A+B)^T = A^T+B^T
        - (k * A)^T = k * A^T
        - (A*B)^T = B^T * A^T
        
### 矩阵的应用

#### 矩阵在图像变换中应用

#### 单位矩阵

1. 主对角线都是1，其它都为0。(相当于数字系统中的1)
    - I * A = A 
    - A * I = A 
    - I * A = A * I = A 

#### 逆矩阵

1. 矩阵中 AB = BA = I ，则称B是A的逆矩阵。记做B=A^-1。A称为可逆矩阵，或者叫非奇异矩阵，有些矩阵是不可逆的！称为不可逆矩阵，或者奇异矩阵。
2. (AB)^-1 = B^-1A^-1

#### 看待矩阵四个重要视角

1. 看待矩阵的视角（1）：二维数据
2. 看待矩阵的视角（2）：系统
3. 看待矩阵的视角（3）：变换（向量的函数）
4. 看待矩阵的视角（4）：空间

### 线性系统

#### 线性系统与消元法

一个方程的左右两边同时乘以一个常数，一个方程加（减）另一个方程。交换矩阵的两行。

#### 高斯消元法

曾广矩阵

#### 高斯-约旦消元法

1. 前向过程（从上到下）
   - 选择最上的主元，化为1
   - 主元下面的所有行减去主元所在行的某个倍数，使得主元下面所有的元素都为0
2. 后向过程（从下到上）
   - 选择最下的主元
   - 主元上面的所有行减去主元所在行的某个倍数，使得主元上面所有的元素都为0
